# Hướng Dẫn Cài Đặt Plesk Trên Windows Server

## I. Yêu Cầu Hệ Thống

### 1. Hệ Điều Hành Hỗ Trợ
- Windows Server 2016
- Windows Server 2019
- Windows Server 2022

### 2. Yêu Cầu Tài Nguyên
- **RAM**: Tối thiểu 2GB (khuyến nghị 4GB trở lên).
- **CPU**: Tối thiểu 2 CPU cores.
- **Disk**: Tối thiểu 30GB trống (khuyến nghị 40GB trở lên).
- **Kết nối Internet**: Bắt buộc để tải xuống các gói cài đặt.

---

## II. Tải Xuống Và Cài Đặt Plesk

### 1. Tải Plesk Installer
- Truy cập trang web chính thức của Plesk: [https://installer-win.plesk.com/plesk-installer.exe?]

- Tải xuống **Plesk Installer** cho Windows:
  - File cài đặt thường có tên: `plesk-installer.exe`.

---

### 2. Chuẩn Bị Trước Khi Cài Đặt
- Đăng nhập vào máy chủ Windows Server với quyền **Administrator**.
- Đảm bảo rằng **Windows Update** đã được chạy và hệ điều hành cập nhật đầy đủ.

---

### 3. Chạy Plesk Installer
1. **Chạy file cài đặt**:
   - Double-click vào file `plesk-installer.exe` hoặc chạy từ dòng lệnh:
     ```cmd
     plesk-installer.exe
     ```

2. **Chọn phiên bản cài đặt**:
   - Chọn **Install or Upgrade Product**.
   - Chọn phiên bản Plesk mà bạn muốn cài đặt (phiên bản mới nhất sẽ được hiển thị).

3. **Chọn thành phần cần cài đặt**:
   - Trong giao diện, bạn có thể chọn các thành phần cần thiết:
     - **Web Hosting**: Apache/IIS.
     - **Mail Hosting**: MailEnable hoặc SmarterMail.
     - **Database**: MySQL/MariaDB hoặc Microsoft SQL Server.
     - **Extensions**: SSL, Let's Encrypt, Git, Docker, v.v.

4. **Tùy chỉnh cài đặt (nếu cần)**:
   - Đường dẫn cài đặt (mặc định: `C:\Program Files (x86)\Plesk`).
   - Đường dẫn dữ liệu (mặc định: `C:\Program Files (x86)\Plesk\Databases`).

5. **Bắt đầu cài đặt**:
   - Nhấn **Continue** để bắt đầu cài đặt.
   - Quá trình cài đặt sẽ tự động tải xuống các gói cần thiết và cấu hình hệ thống.

---

### 4. Hoàn Tất Và Cấu Hình Ban Đầu
1. Sau khi cài đặt hoàn tất, bạn sẽ thấy thông báo **Installation Successful**.
2. Truy cập giao diện quản trị Plesk:
   - Mở trình duyệt và truy cập:
     ```
     https://<IP_Máy_Chủ>:8443
     ```
     - Ví dụ: `https://192.168.1.10:8443`.

3. Đăng nhập với tài khoản quản trị:
   - **Username**: `Administrator`.
   - **Password**: Mật khẩu của tài khoản Administrator trên Windows.

4. **Cấu hình ban đầu**:
   - Thiết lập domain chính.
   - Nhập key bản quyền (license key) hoặc chọn chế độ dùng thử (trial).
   - Cài đặt các tùy chọn như mail server, DNS server, và cơ sở dữ liệu.

---

## III. Lưu Ý Sau Khi Cài Đặt

### 1. Tường Lửa
Đảm bảo các port sau được mở trên firewall:
- **8443**: Truy cập giao diện quản trị.
- **21**: FTP.
- **80/443**: HTTP/HTTPS.

### 2. Cập Nhật Plesk
- Vào **Tools & Settings > Updates and Upgrades** để kiểm tra và cập nhật Plesk.

### 3. Kích Hoạt SSL
- Sử dụng Let's Encrypt để cài đặt chứng chỉ SSL miễn phí cho giao diện Plesk.

---

Nếu bạn gặp bất kỳ vấn đề nào trong quá trình cài đặt, hãy cung cấp thông tin lỗi để được hỗ trợ thêm!
