# Hướng Dẫn Cài Đặt WebVirtCloud Trên Ubuntu 20.04

WebVirtCloud là một công cụ quản lý KVM qua giao diện web đơn giản và mạnh mẽ. Hướng dẫn này giúp bạn cài đặt WebVirtCloud trên hệ điều hành Ubuntu 20.04.

## Mục Lục
1. [Yêu Cầu Hệ Thống](#yeu-cau-he-thong)
2. [Các Bước Cài Đặt](#cac-buoc-cai-dat)
    1. [Cập Nhật Hệ Thống](#cap-nhat-he-thong)
    2. [Cài Đặt Gói Phụ Thuộc](#cai-dat-goi-phu-thuoc)
    3. [Tạo Người Dùng WebVirtMgr](#tao-nguoi-dung-webvirtmgr)
    4. [Tải Mã Nguồn WebVirtCloud](#tai-ma-nguon-webvirtcloud)
    5. [Cấu Hình Thư Mục Và Quyền](#cau-hinh-thu-muc-va-quyen)
    6. [Thiết Lập Môi Trường Python Ảo](#thiet-lap-moi-truong-python-ao)
    7. [Cài Đặt Các Yêu Cầu Python](#cai-dat-cac-yeu-cau-python)
    8. [Khởi Tạo Cấu Hình WebVirtCloud](#khoi-tao-cau-hinh-webvirtcloud)
    9. [Tạo Cơ Sở Dữ Liệu](#tao-co-so-du-lieu)
    10. [Cài Đặt Và Cấu Hình Gunicorn](#cai-dat-va-cau-hinh-gunicorn)
    11. [Cấu Hình Supervisor](#cau-hinh-supervisor)
    12. [Cấu Hình Nginx](#cau-hinh-nginx)
    13. [Khởi Động Dịch Vụ](#khoi-dong-dich-vu)
    14. [Cấu Hình Firewall](#cau-hinh-firewall)

## Yêu Cầu Hệ Thống
- Ubuntu 20.04
- Quyền root hoặc người dùng có quyền `sudo`
- KVM đã được cài đặt

## Các Bước Cài Đặt

### 1. Cập Nhật Hệ Thống
Đầu tiên, cập nhật các gói phần mềm của hệ thống:

      sudo apt update && sudo apt upgrade -y   
### 2. Cài Đặt Gói Phụ Thuộc
Cài đặt các gói cần thiết để cài đặt WebVirtCloud:
```
      sudo apt install -y git python3-pip python3-dev libvirt-dev zlib1g-dev libssl-dev
      sudo apt install libvirt-daemon-system libvirt-clients -y
```
### 3. Tạo Người Dùng WebVirtMgr
Tạo người dùng và nhóm cho dịch vụ WebVirtCloud:

      sudo useradd -d /var/www/webvirtcloud -s /bin/bash webvirtmgr
### 4. Tải Mã Nguồn WebVirtCloud
Tải mã nguồn từ GitHub:
```
sudo mkdir -p /var/www
sudo chown $USER:$USER /var/www
sudo chmod 755 /var/www
cd /var/www
sudo git clone https://github.com/retspen/webvirtcloud
```
### 5. Cấu Hình Thư Mục Và Quyền
Cấp quyền sở hữu thư mục:

      sudo chown -R webvirtmgr:webvirtmgr /var/www/webvirtcloud
### 6. Thiết Lập Môi Trường Python Ảo
Tạo môi trường Python ảo và kích hoạt nó:

    cd /var/www/webvirtcloud
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
### 7. Cài Đặt Các Yêu Cầu Python
Cài đặt các gói yêu cầu:

    pip install -r conf/requirements.txt
### 8. Khởi Tạo Cấu Hình WebVirtCloud
Tạo file cấu hình:

    cp webvirtcloud/settings.py.template webvirtcloud/settings.py
Chỉnh sửa settings.py và cập nhật ALLOWED_HOSTS theo nhu cầu.

### 9. Tạo Cơ Sở Dữ Liệu
Chạy lệnh migrate và tạo tài khoản admin:

    python3 manage.py migrate
    python3 manage.py createsuperuser
### 10. Cài Đặt Và Cấu Hình Gunicorn
Cài đặt Gunicorn:

    pip install gunicorn
    gunicorn -c /var/www/webvirtcloud/daemon.py webvirtcloud.wsgi
### 11. Cấu Hình Supervisor
Cài đặt Supervisor:

    sudo apt install -y supervisor
Tạo file cấu hình cho Supervisor để quản lý Gunicorn.

### 12. Cấu Hình Nginx
Cài đặt Nginx:

    sudo apt install -y nginx
Tạo và kích hoạt cấu hình Nginx cho WebVirtCloud.
### 13. Khởi Động Dịch Vụ
Khởi động lại Nginx và Supervisor:

    sudo systemctl restart nginx
    sudo systemctl restart supervisor
### 14. Cấu Hình Firewall
Nếu sử dụng firewall, mở cổng cho Nginx:
```
    sudo ufw allow 'Nginx Full'
```
-----------------------------------------------------------------------------------
#tham khảo
https://www.howtoforge.com/how-to-install-webvirtcloud-kvm-management-on-ubuntu-20-04/#google_vignette

#Chỉnh sửa 2 modun version của nó trong tệp: conf/requirements.txt

#Sửa đổi mã nguồn

#Mở tệp utils.py (hoặc tệp có liên quan): Bạn có thể sử dụng một trình soạn thảo văn bản để mở tệp này, ví dụ:

#nano /srv/webvirtcloud/venv/lib/python3.8/site-packages/qr_code/qrcode/utils.py

#Thay thế dòng nhập: Tìm dòng có import zoneinfo và thay thế nó bằng đoạn mã sau:

try:
    import zoneinfo
except ImportError:
    from backports import zoneinfo

# Chỉnh về IP Server 
    nano /srv/webvirtcloud/webvirtcloud/settings.py
    CSRF_TRUSTED_ORIGINS = ['http://172.16.2.126']
    sudo nano /srv/webvirtcloud/webvirtcloud/settings.py
