    virsh domjobinfo <vm-name>
    virsh domblklist ubuntu20.04


virt-install \
  --name amalinix \
  --ram 2048 \
  --vcpus 2 \
  --disk path=/var/lib/libvirt/images/amalinix.raw,size=20,bus=virtio,format=raw \
  --os-variant generic \
  --network bridge=br-vlan10 \
  --location /home/it/iso/AlmaLinux-8.9-x86_64-minimal.iso \
  --graphics vnc \
  --console pty,target_type=serial

qemu-img create -f raw /var/lib/libvirt/images/amalinix.raw 20G


virt-install \
  --name amalinix-qcow2 \
  --ram 2048 \
  --vcpus 2 \
  --disk path=/var/lib/libvirt/images/amalinix-qcow2.qcow2,size=20,bus=virtio,format=qcow2 \
  --os-variant generic \
  --network bridge=br-vlan10 \
  --location /home/it/iso/AlmaLinux-8.9-x86_64-minimal.iso \
  --graphics vnc \
  --console pty,target_type=serial

        cd /etc/libvirt/qemu/networks/
        virsh net-destroy default
        virsh net-start default
        virsh net-autostart default
        
        sudo ip link set virbr0 down
        ip link show virbr0
        brctl show
        ip neigh
# Hướng Dẫn Sử Dụng `virsh` Để Quản Lý Máy Ảo Với LVM

**`virsh`** là một công cụ dòng lệnh mạnh mẽ cho phép bạn quản lý máy ảo trên nền tảng **KVM/QEMU** thông qua **libvirt**. Với **LVM** (Logical Volume Manager), bạn có thể tạo, xóa, hoặc thao tác với các đĩa của máy ảo một cách linh hoạt.

## 1. Quản Lý Máy Ảo Sử Dụng `virsh`

### 1.1 Các Câu Lệnh Quản Lý Máy Ảo

- **Danh Sách Máy Ảo**
  ```bash
  virsh list --all
Hiển thị danh sách tất cả các máy ảo (bao gồm máy ảo đang chạy và máy ảo đã tắt).

Tạo Máy Ảo Từ XML File

virsh define <file.xml>
Định nghĩa một máy ảo mới từ tệp cấu hình XML.

Khởi Động Máy Ảo

virsh start <domain>
Khởi động máy ảo đã định nghĩa.

Tắt Máy Ảo An Toàn

virsh shutdown <domain>
Tắt máy ảo một cách an toàn.

Dừng Máy Ảo Khẩn Cấp

virsh destroy <domain>
Tắt máy ảo ngay lập tức (tương đương với việc rút nguồn).

Xóa Máy Ảo

virsh undefine <domain>
Xóa cấu hình của máy ảo. Lưu ý: Nếu đĩa máy ảo nằm trên LVM, bạn sẽ cần xóa đĩa đó thủ công.

Cấp Phát Lại Bộ Nhớ Cho Máy Ảo

virsh setmem <domain> <size> --live
Điều chỉnh bộ nhớ của máy ảo đang chạy.

Tạo Snapshot Đĩa LVM

virsh snapshot-create-as <domain> snapshot_name --disk-only --atomic
