# Keystone trong OpenStack

## 1. Keystone là gì?
Keystone là dịch vụ quản lý nhận thực (Identity Service) trong OpenStack. Nó cung cấp các chức năng xác thực, phân quyền, và quản lý danh mục dịch vụ, giúp bảo mật và quản lý truy cập.

## 2. Chức năng chính của Keystone
- **Identity**: Quản lý người dùng, nhóm.
- **Resource**: Quản lý dự án (projects/tenants), domain.
- **Assignment**: Gán vai trò (roles) cho người dùng.
- **Token**: Cấp phát token để xác thực.
- **Service Catalog**: Danh mục dịch vụ và endpoint.
- **Policy**: Quản lý quyền truy cập.

## 3. Kiến trúc Keystone
- **API**: Hoạt động trên cổng 5000 (public) và 35357 (admin).
- **Backends**: Hỗ trợ SQL, LDAP, SAML, OAuth, OpenID.
- **Regions**: Mỗi vùng có thể có Keystone riêng.
- **Federated Keystone**: Cho phép các vùng dùng chung cơ sở dữ liệu.

## 4. Cấu hình (`keystone.conf`)
    ```ini
    [identity]
    driver = sql
    domain_specific_drivers_enabled = True
    domain_config_dir = /etc/keystone/domains

    [catalog]
    driver = sql

    [token]
    provider = fernet

    [database]
    connection = mysql+pymysql://keystone:password@controller/keystone
    
## 5. Bootstrap và khởi tạo Keystone 
Là quá trình thiết lập ban đầu để Keystone có thể hoạt động trong hệ thống OpenStack

Đây là bước đầu tiên sau khi cài đặt Keystone. Quá trình này thiết lập thông tin cơ bản cho dịch vụ, bao gồm việc tạo tài khoản quản trị (admin), thiết lập mật khẩu, và cấu hình các endpoint để các dịch vụ khác có thể kết nối.
Nó đảm bảo rằng Keystone có thể vận hành và giao tiếp với các thành phần khác của OpenStack.
Các bước trong quá trình khởi tạo:

Đồng bộ cơ sở dữ liệu: Tạo các bảng cần thiết trong cơ sở dữ liệu.
Thiết lập mã hóa Fernet: Cấu hình hệ thống mã hóa cho token.
Tạo cấu hình ban đầu: Cài đặt các URL endpoint (public, internal, admin) cho dịch vụ Keystone, cùng với định danh vùng (Region ID).
Ví dụ quá trình bootstrap:
Khi bạn chạy lệnh:

    keystone-manage bootstrap --bootstrap-password openstack \
      --bootstrap-admin-url http://controller:35357/v3/ \
      --bootstrap-internal-url http://controller:5000/v3/ \
      --bootstrap-public-url http://controller:5000/v3/ \
      --bootstrap-region-id RegionOne
Lệnh trên sẽ tạo tài khoản admin với mật khẩu openstack và thiết lập các endpoint cho dịch vụ Keystone. Điều này giúp các dịch vụ như Nova, Neutron biết cách truy cập Keystone để xác thực và quản lý quyền.
Tóm lại, bootstrap là bước khởi động cần thiết để Keystone sẵn sàng vận hành, tạo các kết nối và thiết lập ban đầu cho dịch vụ.
