# Tổng quan về Glance trong OpenStack

## 1. Giới thiệu về Glance
Glance là dịch vụ quản lý image trong OpenStack, giúp lưu trữ, quản lý, và phân phối image cho các máy ảo, container, và bare metal. 

- **API Service**: Glance sử dụng API tại `http://controller:9292`.
- **Các thành phần**:
  - **Glance Registry**: Quản lý metadata của image.
  - **Metadata Service**: Quản lý chi tiết các image.
  - **Glance Store**: Lưu trữ image trên nhiều backend như SQL, Filesystem, Swift, HTTP.

## 2. Các backend của Glance
### Backend hỗ trợ bởi cộng đồng:
- `filesystem`, `http/https`, `swift`, `rbd`, `sheepdog`, `cinder`, `vsphere`

### Backend do vendor hỗ trợ:
- `s3`, `gridfs`, `Datera EDF`,...

## 3. Cấu hình backend cho Glance
### Cấu hình cơ bản
- **File cấu hình**: `/etc/glance/glance-api.conf`
- **Ví dụ**:
  ```ini
  [glance_store]
  stores = file, http
  default_store = file
  filesystem_store_datadir = /var/lib/glance/images/
Cấu hình Swift backend:

    [glance_store]
    stores = swift, http
    default_store = swift
    swift_store_region = RegionOne
    swift_store_container = glance_images
## 4. Image Cache trong Glance
Image cache giúp tăng hiệu suất khi sử dụng nhiều Glance API Servers, đặc biệt là trong mô hình HA:

Kích hoạt Image Cache: Cấu hình trong glance-api-paste.ini và glance-cache.conf.
Mô hình hoạt động:
Không cache: Nova lấy image trực tiếp từ backend thông qua Glance API node.
Có cache: Các Glance API nodes được cân bằng tải với HAProxy, sử dụng cache để tăng tốc độ.

## 5. Cài đặt và cấu hình Glance
Các bước cài đặt:
Tạo cơ sở dữ liệu và người dùng Glance trong MySQL.
Tạo người dùng Glance trong Keystone.
Cấu hình backend như Swift, Filesystem.
Cài đặt các gói phần mềm Glance và cấu hình glance-api.conf.
Khởi động lại dịch vụ.
Ví dụ cấu hình glance-api.conf:

[database]
connection = mysql+pymysql://glance:openstack@controller/glance

[keystone_authtoken]
auth_url = http://controller:5000

[glance_store]
default_store = filesystem
