## Cấu hình CLI OpenStack

Sau khi cài đặt OpenStack hoàn tất, bạn cần xác thực với OpenStack để sử dụng các lệnh CLI. Điều này có thể thực hiện bằng cách sử dụng file `openrc.sh` để thiết lập các biến môi trường cần thiết.

### Bước 1: Tải xuống file `openrc.sh` từ giao diện web của OpenStack

1. Đăng nhập vào giao diện quản trị OpenStack.
2. Ở góc trên bên phải, nhấp vào tên người dùng của bạn.
3. Chọn **OpenStack RC File** (hoặc **Download OpenStack RC File**) để tải file `openrc.sh` về máy tính của bạn. File này chứa thông tin xác thực và các biến môi trường để sử dụng CLI.

### Bước 2: Tạo một file để import `openrc.sh` vào môi trường

1. Sau khi tải file `openrc.sh`, bạn cần di chuyển file này lên máy chủ nơi DevStack được cài đặt.
2. **Di chuyển file `openrc.sh` vào DevStack**:
  Sử dụng công cụ SCP hoặc SFTP để tải file lên máy chủ DevStack. Ví dụ, bạn có thể sử dụng lệnh `scp` trên máy cục bộ để chuyển file `openrc.sh`:

      cd ~/devstack
      nano ~/devstack/openrc.sh
  Ở phần này bỏ # ở 2 dòng echo và read để không bắt xác thực. Ở phần export thì thêm password để không bị hỏi mỗi lần chạy
      #echo "Please enter your OpenStack Password for project $OS_PROJECT_NAME as user $OS_USERNAME: "
      #read -sr OS_PASSWORD_INPUT
      export OS_PASSWORD=secret

  Để tự động chạy file openrc.sh mỗi khi bạn đăng nhập qua SSH mà không phải chạy thủ công lệnh source mỗi lần, bạn có thể thêm lệnh này vào file cấu hình .bashrc của người dùng. File .bashrc được tự động thực thi mỗi khi bạn mở một phiên SSH mới hoặc đăng nhập vào hệ thống.

  Mở file .bashrc của người dùng stack:

      nano ~/.bashrc
Thêm lệnh source openrc.sh vào cuối file:

Thêm dòng sau vào cuối file .bashrc:

      source ~/devstack/openrc.sh
Lệnh này sẽ tự động chạy file openrc.sh mỗi khi bạn đăng nhập qua SSH.

Tải lại file .bashrc để áp dụng thay đổi ngay lập tức:

Bạn có thể tải lại .bashrc mà không cần phải đăng xuất bằng lệnh:

      source ~/.bashrc

