# Hướng dẫn tạo Image Ubuntu 20.04 và upload lên OpenStack

## Mục lục
1. [Chuẩn bị hệ điều hành Ubuntu 20.04](#bước-1-chuẩn-bị-hệ-điều-hành-ubuntu-2004)
2. [Tắt máy an toàn](#bước-2-tắt-máy-an-toàn)
3. [Nén Image Ubuntu 20.04](#bước-3-nén-image-ubuntu-2004)
4. [Tải Image lên OpenStack](#bước-4-tải-image-lên-openstack)
5. [Sử dụng Image để tạo Instance](#bước-5-sử-dụng-image-để-tạo-instance)

## Bước 1: Chuẩn bị hệ điều hành Ubuntu 20.04

- Cài đặt **Ubuntu 20.04** trên một máy ảo (VM) hoặc máy vật lý và cấu hình tất cả các ứng dụng, công cụ cần thiết.
- Đảm bảo hệ điều hành đã được cập nhật:

      sudo apt update && sudo apt upgrade -y
Dọn dẹp hệ điều hành để giảm kích thước file Image:

      sudo apt autoremove --purge
      sudo apt clean
## Bước 2: Tắt máy an toàn
Sau khi đã chuẩn bị xong, tắt máy an toàn để đảm bảo quá trình tạo Image không bị lỗi:

      sudo shutdown now
## Bước 3: Nén Image Ubuntu 20.04
Đối với KVM/QEMU:
Nếu bạn đang sử dụng KVM/QEMU và có file ở định dạng RAW, bạn có thể chuyển đổi sang định dạng QCOW2 bằng lệnh sau:

      qemu-img convert -O qcow2 /var/lib/libvirt/images/ubuntu-20.04.img /var/lib/libvirt/images/ubuntu-20.04.qcow2
Đối với VMWare/VirtualBox:
Xuất (export) máy ảo thành file OVA hoặc OVF từ giao diện VMWare hoặc VirtualBox.
Sử dụng file OVA/OVF này để tạo Image trên OpenStack.
## Bước 4: Tải Image lên OpenStack
Sau khi đã có file QCOW2 hoặc RAW, bạn có thể upload lên OpenStack thông qua giao diện hoặc dòng lệnh.

Tải lên qua giao diện Horizon
Đăng nhập vào Horizon.
Vào Project -> Compute -> Images.
Chọn Create Image.
Nhập các thông tin cho Image:
Name: Ubuntu 20.04
Image Source: Upload Image File
Format: QCOW2 hoặc RAW
Min Disk: 20 GB
Min RAM: 2 GB
Visibility: Public (tùy chọn)
Nhấn Create Image và chờ quá trình upload hoàn tất.

## Bước 5: Sử dụng Image để tạo Instance
Sau khi đã upload thành công Image, bạn có thể tạo instance (máy ảo) mới.

Tạo qua giao diện Horizon:
Vào Project -> Compute -> Instances.
Nhấn Launch Instance.
Chọn Image Ubuntu 20.04 mà bạn vừa upload.
Cấu hình các tham số (vCPU, RAM, dung lượng ổ đĩa).
Nhấn Launch Instance để tạo máy ảo.
Bạn đã hoàn tất quá trình nén và tạo Image từ Ubuntu 20.04 trên OpenStack.
