# Hướng Dẫn Cài Đặt Instance Trên OpenStack Từ Image Sử Dụng Giao Diện Horizon Từ Image Sử Dụng Giao Diện Horizon

## 1. Đăng Nhập Vào Horizon

1. Mở trình duyệt web và truy cập vào địa chỉ Horizon của OpenStack (ví dụ: `http://<IP-openstack>/horizon`).
2. Nhập **Username** và **Password** để đăng nhập. Đối với tài khoản admin, bạn có thể dùng các thông tin từ `admin-openrc`.

## 2. Truy Cập Vào Phần Instances

1. Sau khi đăng nhập thành công, ở bảng điều khiển bên trái, chọn **Project**.
2. Chọn **Compute** > **Instances**.

## 3. Tạo Instance Mới

1. Ở góc trên bên phải, nhấn vào nút **Launch Instance**.
2. Một cửa sổ mới xuất hiện với nhiều tab để thiết lập thông tin cho instance.

### 3.1 Thông Tin Chung (Details)
- **Instance Name**: Đặt tên cho instance của bạn.
- **Availability Zone**: Chọn khu vực khả dụng (thường để mặc định).
- **Instance Count**: Số lượng instance muốn tạo (mặc định là 1).

### 3.2 Lựa Chọn Source (Nguồn)
- Chuyển sang tab **Source**.
- **Select Boot Source**: Chọn **Image** để khởi động từ một image có sẵn.
- Ở danh sách **Available Images**, chọn image mà bạn muốn sử dụng (ví dụ: Ubuntu, CentOS, v.v.).
- Nhấn vào biểu tượng **+** để thêm image vào mục **Allocated Images**.

### 3.3 Lựa Chọn Flavor
- Chuyển sang tab **Flavor**.
- Chọn một cấu hình phù hợp với nhu cầu tài nguyên của bạn (CPU, RAM, Disk) bằng cách nhấn vào biểu tượng **+**.

### 3.4 Cấu Hình Mạng (Networks)
- Chuyển sang tab **Networks**.
- Chọn mạng mà instance sẽ kết nối bằng cách nhấn **+** vào network tương ứng (ví dụ: `public`, `private`, hoặc network bạn đã tạo trước đó).

### 3.5 Lựa Chọn Security Groups
- Chuyển sang tab **Security Groups**.
- Chọn một **Security Group** phù hợp hoặc tạo mới nếu cần. Hãy đảm bảo rằng Security Group đã cho phép kết nối SSH (port 22) và các dịch vụ cần thiết khác.

### 3.6 Lựa Chọn Key Pair (Cặp Khoá)
- Chuyển sang tab **Key Pair**.
- Chọn một **Key Pair** có sẵn để truy cập SSH vào instance. Nếu chưa có, bạn có thể tạo mới một cặp khóa.

## 4. Khởi Tạo Instance
1. Sau khi cấu hình xong, nhấn **Launch Instance** để bắt đầu khởi tạo.
2. Sau một vài phút, bạn sẽ thấy instance xuất hiện trong danh sách với trạng thái **Active**.

## 5. Truy Cập Vào Instance

1. Sau khi instance ở trạng thái **Active**, bạn có thể sử dụng SSH để kết nối vào instance.
2. Lấy địa chỉ IP của instance từ phần **Instance List** và sử dụng lệnh sau để truy cập:
   ```bash
   ssh -i <path-to-private-key> <username>@<instance-ip>
