# Hướng Dẫn Cài Đặt OpenStack Bằng DevStack Trên Ubuntu 22.04

## Mục Lục
1. [Giới Thiệu](#giới-thiệu)
2. [Yêu Cầu Hệ Thống](#yêu-cầu-hệ-thống)
3. [Chuẩn Bị Môi Trường](#chuẩn-bị-môi-trường)
4. [Tạo Người Dùng Stack](#tạo-người-dùng-stack)
5. [Tải Về và Cấu Hình DevStack](#tải-về-và-cấu-hình-devstack)
6. [Cài Đặt DevStack](#cài-đặt-devstack)
7. [Truy Cập OpenStack](#truy-cập-openstack)
8. [Gỡ Bỏ DevStack](#gỡ-bỏ-devstack)

## Giới Thiệu
DevStack là một bộ công cụ giúp triển khai nhanh chóng OpenStack trên máy tính hoặc máy chủ để thử nghiệm và phát triển. Hướng dẫn này sẽ giúp bạn cài đặt DevStack trên Ubuntu 22.04.

## Yêu Cầu Hệ Thống
- **Hệ Điều Hành**: Ubuntu 22.04 (64-bit).
- **Bộ Vi Xử Lý**: Tối thiểu 2 CPU.
- **RAM**: Tối thiểu 8GB.
- **Dung Lượng Ổ Đĩa**: Tối thiểu 50GB.
- **Quyền Truy Cập**: Quyền `sudo`.

## Chuẩn Bị Môi Trường
Cập nhật và cài đặt các gói cần thiết cho hệ thống:

    ```bash
    sudo apt update && sudo apt upgrade -y
    sudo apt install -y git vim curl wget software-properties-common
Tạo Người Dùng Stack
DevStack khuyến nghị cài đặt dưới tài khoản người dùng riêng biệt. Tạo người dùng stack và cấp quyền sudo:

    sudo adduser --home /opt/stack --shell /bin/bash stack
Thêm stack vào nhóm sudo:

    echo "stack ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL" | sudo tee /etc/sudoers.d/stack
Tải Về và Cấu Hình DevStack
Đăng nhập vào tài khoản stack:

    su - stack
Tải DevStack về:

    git clone https://opendev.org/openstack/devstack
    cd devstack
Tạo tập tin cấu hình local.conf:

    nano local.conf
Thêm nội dung sau vào local.conf:

    [[local|localrc]]
    # Đường dẫn cài đặt
    DEST=/opt/stack

    # Mật khẩu cho tất cả các thành phần
    ADMIN_PASSWORD=password
    DATABASE_PASSWORD=password
    RABBIT_PASSWORD=password
    SERVICE_PASSWORD=password
    SERVICE_TOKEN=password

    # Địa chỉ IP của máy cài đặt
    HOST_IP=<địa_chỉ_IP_của_bạn>

    # Dịch vụ OpenStack
    disable_service n-net
    enable_service q-svc
    enable_service q-agt
    enable_service q-dhcp
    enable_service q-l3
    enable_service horizon
    enable_service n-novnc

    # Plugin mạng
    Q_PLUGIN=ml2
    Q_ML2_TENANT_NETWORK_TYPE=vxlan
    Thay <địa_chỉ_IP_của_bạn> bằng địa chỉ IP của máy.

Cài Đặt DevStack
Chạy script cài đặt:

    ./stack.sh
Quá trình này có thể mất từ 10 đến 30 phút, tùy thuộc vào cấu hình máy và kết nối mạng.

Truy Cập OpenStack
Sau khi cài đặt thành công, bạn có thể truy cập vào OpenStack Dashboard (Horizon) bằng trình duyệt:

URL: http://<địa_chỉ_IP_của_bạn>/dashboard
Username: admin
Password: password (hoặc mật khẩu bạn đã cấu hình trong local.conf)
